# 含有日文的章節段落

[TOC]

## 00001_序章 茜提安娜公主[10歲]/00002_魔女的弟子和惡公主

- '怎樣都好，但是在這個結實的腰腿的情況下這個手杖具有用意義嗎？單看不順眼的詢問對方ちょうちゃく揍為了有，只是回答說了起來，有點害怕。'
- '在『神魔聖戰』「フィーニス・ジハード」後，群雄割據的時代告終，現在諸國以真紅玫瑰超帝國為名統一整遍大陸、名義上各個國家之間的圍墻消失，帝國以防壁作屏障的意義已被消減了⋯⋯現在伯爵領地依然是作為大陸北部階段統合國的新興國家『利貝提姆皇國』和有傳統的『古拉維奧爾帝國』之間的中轉站，亦擔起為緩衝地帶的作用。'


## 00001_序章 茜提安娜公主[10歲]/00004_開拓村的雜貨屋與生日禮物

- '「『黃昏之街クネパス・ウルプス』嗎？別開玩笑了，那種垃圾堆誰願意去誰去！你也是愛惜生命的話就別靠近那裡！」'


## 00002_第一章　魔女見習茜兒[11歳]/00060_魔女的日常與村裡的田地

- '「不是エミディオ，是エミグディオ！是叔父的母方的表哥的祖父的養子，這種程度的系統圖也記不住麼！」'
- '但是，也有部分鬆弛的地方無法減去，特別是腰部以及胸部，在走路的時候（たぷたぷ地）上下擺動，似乎變得更厚的樣子，真想知道到底肉裡的營養狀況。'


## 00002_第一章　魔女見習茜兒[11歳]/00130_天狼之仔與假冒公主

- '嘟囔著不知哪裡的ゴーマー・パイル【微笑胖子】海軍持有的M14步槍的愛稱，乒的敲了一下蛋的一端──那個瞬間，堅固的外殼表面突然裂開了一條如同閃電般的裂縫。'
- '「みゅう！」'
- '「みゅう，みゅう！」'
- '「みゅう！」'


## 00002_第一章　魔女見習茜兒[11歳]/00140_村裡的祭典和白色的禮服

- '「みゅう，みゅう！」'
- '被抱著的菲婭就近找了位置固定住了，半搭著我的肩膀，心情很好地「みゅみゅ」的鳴叫著。'
- '「みゃう？」（疑問的叫聲）'
- '「みゅう、みゅう！」'
- '「みゅう」'


## 00002_第一章　魔女見習茜兒[11歳]/00150_草原上的和好與花冠的去向

- '「みゅうみゅう！」'


## 00002_第一章　魔女見習茜兒[11歳]/00195_外傳

- '「──好久沒有使用了、因為東部方面轉移門（テレポーター）有啟動的氣息就來了⋯⋯原來如此、是你啊」'
- '那個瞬間，與如銀鈴般涼爽的聲音一起，三對六翼的純白翅膀在輕輕的搖晃著，無法清楚的用話語表達美貌──清秀且可愛，優美且典雅──從黃金律產生出來，耀眼銀髮的熾天使（セラフィム），在從不知道的虛空中，降落到蕾吉娜們的眼前。'
- '承受著蕾吉娜們的視線，那位銀髮的熾天使（セラフィム），腳尖碰到地板的同時，溫柔的微笑且抓著長裙裙子的下擺，優雅的行禮了。'
- '「你也沒有變呢，命都（みこと）。真紅帝國（インペリアル・クリムゾン）──不，現在是稱為『真紅玫瑰超帝國』嗎──那裡的副總裁，現在也穿著女僕服嗎？」'
- '「喔呀、超帝國宰相大人你也來了嗎、好久不見了天涯（てんがい）。」'


## 00002_第一章　魔女見習茜兒[11歳]/00200_驕傲的失敗與妖靈公主

- 'このエピソードにおける美醜の判斷基準等に關しましては、『道士リジィオ①』（冴木忍樣：富士見ファンタジア文庫）を參考にさせていただきました。'


## 00002_第一章　魔女見習茜兒[11歳]/00210_死靈的騎士與治癒的光輝

- '「きゃん！」'


## 00002_第一章　魔女見習茜兒[11歳]/00280_第一章　人物紹介

- '第一章にでてきた大體の登場人物です。'
- 'それとダイエットが成功して、見た目は櫻色がかった金髮を腰まで伸ばし（貴族は髮を伸ばすのが基本）、翡翠色の瞳をした超絕美少女と化しているが、先の能力を含めてまったく自覺のない天然ボケ。茜兒という呼び名は蕾吉娜が名付けたもの。'
- '成長するとＳＳ級（戰略級）魔獸となり、一夜で國が亡びるとも言われる。'
- '※いまさらですが、當初のプロットでは第一章終了時に蕾吉娜が謎の敵の襲擊を受けて、茜兒を守ってお亡くなりになる予定でした（その伏線で「帝都からの手紙と財寶の地圖」の部分で瑪雅が周邊の警戒をしています）。'
- '本名盧卡斯・雷恩巴魯特・アベル。１１歲。'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00029_旅行的結束和帝都的撇下

- '「ふふ，是呢，謝謝你，菲婭，早點回去闇之森吧」'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00036_少女的待遇與奴隸的現實

- '肥皂在這個世界是高級品呢，以米糠塞入袋子裡作為替代，咯哧咯哧（ゴシゴシGoshi Goshi）地洗著。這是與蕾吉娜生活的時候，以前世突然想起的知識製作的。'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00039_教團的神官和假公主的妹妹

- '本來他的任務就是調查茜爾緹安娜的資質，それが眼鏡に適わなかった以上，算了，已經怎樣都行了啊。'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00042_幕間　盧斯卡公子的心情

- '「不就是可靠的女性嗎？正因為有那樣的女性在，ラーティネン侯不也是會積極嗎。這樣想果真與你不配，我想ラーティネン侯也會理解你的想法，你不也是討厭著賽雷斯蒂娜小姐嗎？」'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00046_孤兒院的慰問和小偷女孩

- '一手拿著報紙諂笑地在靠近，看來這位小姐注意到我了。果然，警戒心這種東西沒有呢，我內心舐めずり舌頭了。（月：這句不改了知道意思就行。）'
- '看男孩和年長的女孩子們，椅子並排，改變的游玩了歡呼。（原文：見れば男の子と年長の女の子たちは、椅子を並べて変わった游びをして歓聲を上げていている。）其中混有一個獸人。穿著女侍服的８歲左右的女孩子。順便在年少組的孩子們也有一個１２歲左右的女孩子，也是穿著女侍服，總覺得是在幫忙照料啊。'
- '「最近過得好嗎。克和Ko-Ta，蒂達イーダ也過得好嗎？」'
- '「謝謝ハジメマシテ。艾米莉雅，今天是久違的來孤兒院院的樣子呢，不過，托大小姐的福，大家都很開心⋯⋯嚇了一跳呢。」'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00052_世界樹的末裔與蘭花的女兒

- '（原文是『こいつ一生トイレなんていかねぇんじゃね？』大概是說他像偶像一樣帥（偶像不用上廁所的NETA）吧？）'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00056_精靈之里的特產與友人的手鐲

- '烏拉諾斯先生ふむふむ地聽了，不過，結束的時候烏拉諾斯先生卻笑了起來。'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00058_三個青少年和茜兒的戀愛事情

- '有某些「共同點」的話就是另一回事了。外表１８至１９歲左右看起來長的白金色頭髮的精靈青年，優雅的拿起了茶杯喝了口茶；坐在其旁邊的是１２～１３歲左右的少年，明顯是上流社會出身的，擁有淡淡的金色的頭髮和美麗的容貌的少年以習慣了的手勢喝著紅茶；而和金髮少年年齡相近的冒險者風格的活潑少年，以草率的態度喝著香茶。點心『薯蕷饅頭じょうよまんじゅう』『マドレーヌ』『パンナコッタ』，三者三樣，漂亮地同時吃著。'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00060_皇都的邀請和一葉的肖像畫

- '大概是什麼呢，想讓兒子反悔，讓對方留學生活啦，我因為擔心，知心的我和他同行，或者是為了他人隨意推薦什麼的，都已經決定好了⋯⋯⋯就像是「和朋友一起オーデ分區之後合格了☆ミャハ」這樣說的，是開玩笑一樣的偶像嗎？！'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00061_真實的公主與命運的錯綜

- '或者，到現在為止ナアナア來到了帳單，終於遇到了自作自受。雖然說⋯⋯即便如此，太過突然轉機的判斷沒有趕上。'
- '至少克拉拉的女兒多少有點巫女的素養的話⋯⋯⋯唉，浮現タラレバ的話確實是妄想。'


## 00003_第二章　大小姐茱莉亞[12歳]/00066_第二章　人物介紹

- '新たに登場した人物を中心に紹介しています。'
- '別れた姉を探している。その後、茜兒の所有物となり、侍女見習いとして傍にいるようになる。'
- '茜兒のネックレスを狙ったが失敗、その後改心して布蘭特繆勒家の直營喫茶店『茶點時間』の従業員となる。'
- '「その他」'
- '本名（？）スカーレット・斯諾。『薔薇の聖女』『放浪の美姬』等と呼ばれる伝說の聖女。'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00069_春天的接到和夏天的回憶

- '「──異議あり！！！」'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00080_白亞的宅邸和公主們的男裝

- '「歡迎光臨。很抱歉我家狹窄，歡迎喲小姐（フロイライン、FräUlein）⋯⋯還有盧卡斯公子，很榮幸見到您。應邀出席今天突然的邀請，不勝感激。請不要拘禮，就當在家一樣就好了」'
- '但是──我再一次客觀地看過去的感想是、屁股的形狀是在男裝內是這樣一目了然讓人感到害羞的打扮嗎？！不害羞嗎？！稍微有點文化沖擊（カルチャーショック、Cultureshock）呢。'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00083_公會的相遇和什麼的蛋

- '「──確認了。『ポレポレ茸』二十三個，『ダバダバ杉』五株，ポレポレ茸每個一枚半銀幣，ダバダバ杉每株三枚銀幣又一枚半銀幣，一共是二十二枚銀幣。」（受丘：⋯⋯半銀幣的價值算出來是四分之一枚銀幣，看來這貨幣體制略亂⋯還有那ポレポレ茸和ダバダバ杉暫不確定是否出現過⋯最主要是咱覺得這倆一起出現的話像是假面超人的梗⋯⋯）'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00085_理事長的特別講座和定期委託的執行

- '「那就是這樣的原因了。也因為有相應的情況，如果有什麼事，我會儘可能幫助的⋯⋯雖然說不能在公私混為一談，但如果有困難的事就依賴一下姐姐和ドーン（注１）吧。」'
- '注１ ： ドーン　查到是黎明⋯⋯但這兒應該是１個人名⋯⋯我不知怎樣譯⋯⋯'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00091_幽靈的正體和流浪畫家

- '把嚇倒的里奧放在地上，天花板上就傳出ズダダダダダーッ「注４」和菲婭在奔走動的聲音。'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00095_茜兒的一巡週和賽拉維的腹稿

- '「『ぶひっ？』」註２'
- '「ぶふぉ！ぶもっ！」註２'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00096_符術的實驗失敗和蛋的孵化

- '「──風啊【Start】！」（原文是【ダート】=Dirt，怎麼想都覺得是少打一個字）'
- '另外，白貓龍的形象是某遊戲的「ナル」（求考據黨）和OVA的魎皇鬼結合起來，再添上會說「和我簽訂契約，成為魔法少女吧！」的「那個」的形象碎片的感覺。'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00099_第三章　人物介紹

- '本名盧卡斯・雷恩巴魯特・アベル。１３歲。一人稱は『僕』'
- '皇都においてとある切っ掛けで風使いの能力に目覺めて、將來の竜騎士を目指している。'
- '古拉維奧爾帝國政策顧問のラーティネン侯爵家の嫡男。'
- '利貝提姆皇國奇蘭托央國のツァレトカ伯爵の陪臣で、準男爵の三男。'
- '戴亞＝コンコルディア連邦共和國→戴亞＝阿米迪亞連合王國'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00117_塔上的王子和拯救的公主

- '「『光芒（ライト）』」'
- '注１ ： ぎぎぎぎ = 擬聲詞'
- '「うおおおおおん（注３）！！（我明白了！）」'


## 00004_第三章　學園生茱莉亞[13歳]/00126_第三章　人物介紹2

- 'ちょっとした小國の正規軍程度の兵力を有し、公會でも立場が強いが會計的には火の車である。'
- '・拉扎魯、ビリー、マンディ、ウッディー、ベン、エルマー、バッグス、ロジャー、セルマ、ケンケン、マットレイ'
- 'かなりスットボケたファンキーな性格をしている。'
- 'ちなみにもともとの目的は、有名になって女にモテたいという極めて真っ當なものだった。'
- 'ちなみにその正體はクトゥルフ神話における、ヨグ＝ソトース（の分身體であるウムル・アト=タウィル）であるので、力關係から言っても伊格魯納庫が勝てるわけがないのも道理。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00020_聖都提拉美利亞的日常和接待的依賴

- '另外，特蕾莎明巫女大人是外觀五十歲左右的溫和貴婦人，不過，在這個做事爽快不會馬虎的聖都城中，與數十年老奸巨滑的聖職者進行激烈論戰的女強人，曾當過法國的軍人男爵的夫人，現在也持有對宮廷社會和軍隊關係的影響力，教團內部也有相應的發言權，親近的人也會以『男爵婦人（バロネス）』來稱呼她。'
- '特蕾莎明巫女大人開口第一句話就是這樣說了。一邊催促為了報告今天的奉仕活動而訪問了教會的辦公室的我在沙發坐下，另一邊她親手沏了香茶（こうちゃ）。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00040_克拉拉的名聲和少女們的陰謀

- '如果可以的話，現在馬上這個手臂就可以【スポーン】「注１」地飛出去進行最後一擊的打擊呢。'
- '注１： スポーン = 手臂發射的擬聲詞'
- 'ほぼ１年ぶりの西蒙內塔で、口調とか、わ、忘れちまったい（汗）。'
- 'それと今週から來週にかけて、『吸血姬４巻』書籍の作業があるので、更新が滯るかもです。申し訳ありません。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00050_巫女姬的對策和同席的名門子弟

- '安直だというご指摘が多かったので、ナメクジを英語のスラッグからドイツ語のグロース（大）ナックトシュネッケ（蛞蝓）に変更しました。'
- 'ギブソンロールについてご指摘がありましたので、より詳細に描寫をしました。'
- 'サイドの編み込からまとめた感じです。'
- '１２／１３　誤字訂正しました。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00060_公子的奮鬥和名門子弟的目的

- '「希拉（シーラ）魚生吃，觸摸的話會跳起來的烏茲（ウージー）奶酪，萌（モエー）豬的腦漿，哎呀⋯⋯我也吃了很多新奇的東西，不過最為希罕的美味的話還是別名『尤尼斯的大蛞蝓』的蛞蝓喔～，也被稱為『尤尼斯的格勞斯納格托修尼克』吧。」'
- '著名的大胃王食道樂*美食家，也是著名古拉維奧爾帝國中央貴族バルトルッチ伯爵，鬆弛的臉頰肉和下腹邊顫抖邊開心地笑著。'
- '盧卡幾乎以腿軟的狀態，小心翼翼的說，以親切一半，好奇心一半・插・入・了話。對此，バルトルッチ伯爵是象對用慣的惡作劇的成果滿足的頑皮孩子一樣的臉，得瑟地回答了'
- '對在快活地笑的バルトルッチ伯爵，是同時是放出乾笑的盧卡。'
- '對心情愉快搖晃玻璃酒杯們バルトルッチ伯爵的言詞，內心泄氣但盧卡還是以討好的笑應對。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00070_青年的僕從和對手的襲來

- 'Achichi（あちちっ）（張開嘴吃，擬聲詞無力⋯）⋯⋯哦哦，好吃！」'
- '咬著嘴唇ワナワナ（哆嗦，擬聲詞無力）顫抖的伊萊莎小姐。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00080_公子的努力和少女們的相遇

- '（肉壁とは，一瞬間我想歪了⋯⋯歡迎百度⋯）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00090_少女們的對峙與糾紛的風暴

- '「──ッッッ！啊，您是⋯⋯！？」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00100_幕間　聖都の新聞記者

- '「克拉拉大人賽高！！」（パネェっす，表示讚美）'
- '於是終於吃上了早餐的柯林，（ふむふむ，表示肯定）一邊點頭一邊單手從懷中取出記事本，開始記錄什麼東西。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00110_貧者の金と辺境伯の執事

- '「哈、但是、那個⋯⋯本來那是（蛞蝓）矮人的應急食品一樣的東西，假如沒有賢者假日（ホリディ）大人與聖女斯諾大人試做出了錯，是不會成為能夠在飯桌上款待的料理，有如此說法，所以能做出同樣料理的人，除了聖女大人，就剩『矮人的蘋果亭』的主人，即賢者假日大人」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00120_混亂的談話與神秘的怪文件

- '不，要說我也不愧是面對聖女還意想不到地被「來這邊，奉上甜酒」如此提議了的，雖說確實是嚇破了膽，那個⋯聖女大人有著意外地會輕易地露面那樣不能自己腦內否定的地方⋯⋯（聖女樣なら案外ホイホイ顔を出しそうで頭から否定できないところが──這句難死我，大概是說斯諾會輕易出面，和世人高不可攀的臆測相反）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00140_教團的意圖與茜兒的戀愛相談

- '「嗯─，說白了，就是樞機卿團的老頭子們，在由冒險者公會組成的現場搞出了漏洞，要對此事負責了啊。」（這句是腦補的，貼上原文んー、まあぶっちゃければ。要するに樞機卿團のジジイどもは、現場になった冒險者公會の不手際にして、責任をおっ被せる腹だね）'
- '「哎呀，那真是傑作！議事記錄和審查內容⋯⋯整整五大箱，用著上等的公文書用紙，記著美味的咖喱食譜啦，有效的減肥方法法啦，ハナモゲラ語（人名地名這類要音譯的真心不敢亂翻啊）的翻譯文章啦⋯⋯！」'
- '一陣爆笑後，呼嘶呼嘶不斷劇烈的喘著氣。（原文用的是ひーひー，就是笑的喘不過氣來的那種感覺⋯⋯吧）'
- '「啊，嘛，因為時間的原因半數的職員都回家了，但是副警備主任インドロ以下的警備人員和接待員瑪麗娜還在，コル，不，格魯拉德大人和隨從也在。」'
- '就像拍馬屁似得抱怨道，雖說不是我的責任，半反射的低下了頭。（原文おもねるように愚痴られて、私の責任ではないのですけれど半ば反射的に頭を下げて）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00150_怪盗の目的と霧の聖都

- '「而且說到『相關者』的話、我也好ポンコツ也好也都該受到懷疑」'
- '（附原文しかも「關係者」って含みを持たせたところをみると、俺やポンコツもマークされてたな，所以這個ポンコツ到底指的什麼，網上說的廢柴感覺完全沒有關係啊）'
- '水晶球還是塔羅牌呢？（原文用的是カード，但是說起占卜師用的不都是塔羅牌嗎，所以我就這麼翻了）'
- '（後半句邏輯關係沒搞懂，附上原文例えば『開錠（アンロック）』の能力を持っていたレンジャーが襲われる前は、強引に破壞されていた魔法錠が簡單に開けられ。）'
- '「よう、俺の名は卡利斯特。かの名高き聖女教團の樞機卿だ。世界中の信徒が俺に血眼。と～ころが、これが捕まらないんだなぁ」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00160_怪盜的技能和霧的街角

- '【啊──我明白 我明白我也很辛苦啊，以前用也是這用綳帶將胸口裹住，沒有搖晃了但是卻越勒越緊，這也是很痛苦的，克拉拉大人還在成長期的樣子，可能還會很辛苦吧】（腦補不能原文：あー、わかるわかる。あたしも苦勞してねえ。前はサラシできつく絞めたりもしたんだけど、揺れないほど絞めると今度は苦しくて苦しくて。克拉拉樣はまだまだ成長期でハリもあるだろうから猶更きついだろうね哪位大大可以看看指點一下我來改）'
- '別說見過面，就連幾個小時前還被監禁的建築前柯林發出傻眼的呻吟（作者的原話是**的聲音種感覺怪怪的就改掉了原文：リンは間拔けな聲を張り上げた。有大佬知道可以指正的話請私我我來改）'
- '坐在浮空的寶箱上笑妮妮的霍比特人（放下原文是在是看不懂可能有事俚語吧：それを劍呑な目付きで眺める葛蓓莉婭）'
- '（莫名其妙的一句原文：なんかそう聞くと余計に腹が立ってきました。一發ぶん毆ってから脫出することにします）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00170_霧雨中的相遇和地下的公會長

- '（原文：　ゴミ溜めのようなすえた臭いのする街角で、僅かに殘った廢屋の庇ひさしの下に蹲りながら、柯林はぼんやりと霧雨にけぶる聖都特拉梅麗塔の町並みと、影絵のように黙々と泥濘ぬかるみやゴミ、汚物を避けて通り過ぎていく街の人々を眺めていた。在下學識粗淺是在不認得於是腦補的有大佬看的懂的請聯繫我我會來改正的）'
- '「チュチュチュチュ⋯⋯」（擬聲詞我就不翻了估計是老鼠的叫聲）'
- '冒險者公會長，卡羅洛斯・パパンドレウ是被稱為霍比特小人一族的族長。'
- '應為這樣的關係長期做著和以人類至上主意的聖女教團對頭的工作，但實際上這是一個付出很多但回報很少的工作，二十年間也有想著【雖然比不上精靈那樣的長壽】深切想的。（是在不懂在說什：その關係で、人族尊重主義をとる聖女教團に對抗するため冒險者公會長へと祀り上げられたのだが、實際これは苦勞ばかりで實入りの少ない仕事だと、二十年もやりながら（エルフほどではないが、それなりに長命である）つくづく思うのだった）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00180_迷子の羊と聖典の誓約

- '（這一段總感覺翻得怪怪的，我把原文放出來「ふっ、わたくしは由緒ある教團の直系巫女ですわよ。無論、正しい血筋と聖女樣に對する信仰の陰で、それなりの法術も使えますが、誰か桑のように左道（邪術）紛いの術や、まして異能力など想像しただけで鳥肌が立ちますわ」）'
- '（呃，依舊放出原文 そもそも予告狀からしてアバウトなのですよね。『何月何日何時に◯◯を盜みに參上します』というのならスタイリッシュなのですけど、この相手の場合『何日に金目のモノを盜みます』という、目的のものを盜めたら幸いで、駄目でもなにか盜んでいこう⋯⋯『ゼニや、ゼニ！はぁ、ゼニ儲けゼニ儲け！』という淺ましい魂膽が透けて見えるのですよね。怪盜紳士とは言えませんわ。）'
- '「比如說虐殺者杰克，僅僅是存在著就向周圍傳播死亡的被稱作『自然死』的能力者、『不老者』伊莎貝爾擁有著能將他人青春奪走，被稱作『媒觸』的能力。還有那個有名的、在五百年前因美貌而使得大陸北部諸國陷入混亂的被稱為『惡女提提阿娜ティティアナ』的『傾國傾城』等等⋯⋯的⋯⋯」'
- '「不能責備巫女的決定。──カルミーネ、ドミニク、保護巫女克拉拉」'
- '（意思應該不差了吧そして最後に、達妮艾拉の後ろに埃米爾氏が並ぶ形でちょっとした小集團が形成されました。）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00190_朧月の襲撃と金色の懐中時計

- '關鍵的那個也確實有反應⋯⋯吧（肝心のアレにも確かに手應えはあった⋯⋯が），致命傷的話有相當的難度。那樣的話麻煩了啊。確實實驗體八號應該是被附加了限定的變換外貌的能力的。此時此刻應該是改變了外貌，正在逃跑之中吧？'
- '雖然可以的話想要貫徹輔導員的身份啊（できれば黑子に徹していたかったんだけどなぁ⋯⋯⋯と）。那樣嘟囔著將刺入地面的伽瑪達哈爾（那把劍）拔起，乾淨利落的插入后腰的革制劍鞘中，邁步前進的男人。'
- '啊啊煩啊煩啊（ああやだやだ），發著牢騷的男人──卡利斯特樞機卿的身影消失在了霧中。'
- '「正因為那個所以我們（あたしら）才在這裡，請交給我們吧。」'
- '沒有看到任何準備動作，一柄伽瑪達哈爾被飛速擲出，從啞然的茜兒背後穿過刺入了現在仍然行動受限的瑪莉亞露的左肩（唖然としている茜兒の背後からいましも組み付こうとしていた瑪莉亞露の左肩に突き刺さった。）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00200_水妖的襲擊與深夜的相遇

- '就算是血腥的話題也能優雅地把茶杯送至唇邊，正在享用オペラ（用水果和香料讓綠茶散發香味的一種茶）的伊萊莎像是聽見了一個滿是槽點的故事而噎住了。'
- '既然警備負責人都這麼說了恐怕也只能這樣了（不懂，原文：恐縮しながらそう申し出る警備責任者の方の言葉が終わらない內に），我急忙把杯子裡的白茶喝完，從沙發上站了起來。'
- '（不懂，原文：うろ覺えの私の薀蓄に、歩きながら首を捻る卡伊莎桑）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00210_復活的女僕和秘密的計劃

- '話說，史萊姆的身體，難道不是融化螞蟻之類的，最多讓人受輕傷的魔物嗎？在個人的印象裡，我認為是那種半透明的感覺，像ワラビ餅（蕨菜餅？）那樣爬起來走路的東西。不過，把人類打成這樣的重傷，跟我印象裡面的史萊姆完全對不上。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00230_羊の逃走と巫女の受難

- '「為什麼要以完美超人的クロス・ボンバー為目標呢，克拉拉大人！？」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00240_朝霧的黎明和騷亂的結尾

- '「嘎咚咚咚咚！」（原文ガゴンンンンンンンンッッ！！）'
- '然後，我把視線從頭上放著巨大油輪（原文タンコブ）的葛蓓莉婭移開，嘆息嘟囔著。'
- '「克拉拉大人，話說雖然正文裡沒有注明，把『転生』念成『てんせい』是怎麼想的啊，是『てんしょう』才對。」'
- '「⋯⋯是嗎？一般不都是『てんせい』麼？」'
- '「因為原本的專門用語『輪廻転生（りんねてんしょう）』，所以是『てんしょう』。」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00250_陋巷的天使與點心屋

- '「據報告，昨天晚上有人參與了事件中。殿下，如果稍微有些輕鬆的話，就請閉上眼睛，但是作為下一代的王，應該會有承受這件事這樣的氣量⋯⋯而且，雖然是不好提起的話題，請慎重避免做出一些連累您義兄エルネスト大人的不知輕重的舉動。」'
- '順便說一下，義兄是年長九歲的庶子，母親是城堡的侍女，所以名義上不是哥哥而是作為家臣對待，由於年長和被奧蘭多皇室至高無上的原理主義思想沾染，一部分人認為「在混亂的北部，比起作為文官的格魯拉德大人，武官的エルネスト才是與王相稱的」，對此確實有很強的贊同者。'
- '像是在垃圾堆裡清掃出一條像是獸道的通路，露天店鋪兩端相連留出約能容一人通行的空間──直接放在地上的商品，大多是像從垃圾場撿來的被丟棄的餐具和破爛的衣物，斷腿後被修補好的椅子，包裹著可疑的紫色生肉的漆黑的「貧者的麵包」（原文注音是ホースブレッド，馬麵包）（正如其名，本來是馬在進行長距離的繁重勞動後吃的，拌有麩皮和黑麥的麵包，比一般人吃的最便宜的黑麵包的價格還要便宜三分之一以上，因為是果腹的好東西所以窮人經常這樣稱呼它）等等。'
- '「瞧一瞧看一看啦。看看採用超帝國超級技術製造的魔導人偶怎麼樣！這邊是含有迷宮的寶藏的豪華獎品的獎券。即使沒有中獎，這次還有排骨拉面屋『チャージ軒』的免費券，一張只要五枚銅貨！絕對物超所值」'
- '得出這樣結論的我想趕快經過的時候，我的背後傳出一聲很大的噴嚏聲和「哦呀！好像又有美少女在說我帥了，我真是個罪孽深重的男人（這真是原文：またどこかで自分のことを美少女が噂してるようですなァ、つくづく罪な男ですわ）」我好像聽到了這樣的夢話。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00260_奴隸商館的主人與線索的去向

- '「『『『──ッッッッ！！』』』」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00270_魔族の少年と奴隷商の用心棒

- '今回でだいたい過去編の主要な登場人物は出ました。'
- '話雖如此，更過分的是（よりにもよって）竟然在進行人口買賣的店裡，厚顏無恥地作為免罪符或者錦旗的代替品裝飾著，真想找個地洞鑽下去⋯⋯不對，把現在教團的腐敗和墮落的象徵這樣清清楚楚的暴露於陽光之下，我開始懷疑自己孤陋寡聞了。'
- '「呀⋯⋯這可不得了（いやしかし⋯⋯なんとまあ），這不遜於傳聞的美麗！沉魚落雁閉月羞花，絕世的美貌說的就是大人您啊！降落地上的女神也不過如此了！哎呀！⋯⋯雖然一直以弊商會的『商品』經過嚴選的高品質為傲，現在看來不得不卸掉這個看板了。哎呀真是叫人不堪啊。」'
- '「『咕奴奴奴奴（Gu Nu Nu Nu Nuぐぬぬぬぬ）』」'
- '「──？那個嘛（それはまあ），因為教會的個人房間裡是有鏡台的⋯⋯」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00280_エレンの誓いと少年の名前

- '『誒誒誒誒誒誒誒誒誒誒誒誒誒誒っっっ！！！！』'
- '「呵呵呵呵呵（ふふふふふっ），公子大人，如果對方是女性的話那就是花心了，但同性的話那就只是友情的延伸了。」'
- '「不是，那個⋯⋯我沒事。Dui Bu Qi（スミマセン）。」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00290_聖天使城の法王と偽りの巫女姫

- '「呵呵呵（ふふふっ）。這傢伙是我們教團研究所花了三十年完成的自立型哥雷姆甲型二十七號。雖然目前為止的哥雷姆只會按照命令機械地行動，但這傢伙的話──」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00330_瑪莎的戀愛觀與保鏢的背叛

- '隨便一說，因為關於面積方面使用著尺慣法（類似的制度），所以不是梅爾特而是以疊爾（デール）（一點八梅爾特）作為基本單位，一乘一疊爾為一摩根（モーゲン）。面積大概相當於日本的一坪吧。也就是說，正確的來說應該是『二十～三十摩根左右的寬度』的吧。嘛，雖然日常生活基本上用不到。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00340_命の選択と裏切りの理由

- '「⋯⋯っっっ。──『悠遠的門扉啊，打開吧，用你那幻想之腕，將他們誘入虛無』」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00370_廃棄生物の女王とジルの刃

- '雖然有點脫線，一般火蜥蜴的別名『火之精靈（サラマンダー）』，容易被誤認為是炎之精靈（炎の精靈）的名字，實際上是作為通稱被使用著。比如賽拉維在原本的時代裡就乘騎過同名的騎獸（究竟是從哪裡入手的呢？），不過實際上本來的意思是指『大鯢』。（芝士：サラマンダー是英語Salamander的音譯，在日語詞典裡搜這個單詞給出的答案是火之精靈，但如果直接在英語詞典裡搜索這個英語單詞結果就會變成大鯢。）'
- '葛蓓莉婭對我（克拉拉？）的迷之自信真是沒有下限呢。難道認為我能和ガチ◯ピン一樣嗎？要一次性全部實現還是做不到的喔。不過如果分成兩到三個的話倒是可以。'
- '（Ps：ガチ◯ピン（ガチャピン，◯可以腦補日漫里提起某些梗時產生的消音效果。），日本的一個兒童節目裡的角色，綠色恐龍，設定上萬年五歲身高165cm體重80kg，特技是體育全能。）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00380_約束の言葉と乙女の底力

- '一臉得意真煩！（ドヤ顔うざ）與之形成鮮明的對比，我則一臉苦澀。'
- '「──ッッッ！？是啊。現在可不是破壞約定，敗在這種地方的時候啊！！」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00390_和戈利努斯們的和解與宴會上的主菜

- '看到完全恢復原樣的瑪扎・戈利努斯的樣子，小戈利努斯一邊用喈羅喈羅語（Ps：ゲロゲロ，我記得青蛙的叫聲也是這個來著）歡快地高歌，一邊在附近乒乒地來回跳動嬉鬧。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00410_分岐路の選択とゴーレムの罠

- '在錬金術方面遠比我博學的葛蓓莉婭用手裡的晨星的尖端在地面上用平假名寫出了「しんり（真理）」'
- '多半是沒明白的吧。完全變成了像是我啊我啊詐騙的對話了。（Ps：オレオレ詐欺，日本有名的電話詐騙，詐騙電話一般以「是我，就是我啊」開頭，引導受騙人把對方誤認為自己的兒子，接下來一般說自己碰上了什麼交通事故，說到這裡受騙人就會因為擔心自己的兒子而失去理智，然後詐騙人會告知受騙人自己沒事，只是事故的責任在自己身上要賠償對方的損失，然後誘騙受騙人把錢打到要賠償的對象的賬戶（其實是詐騙人自己的）上。）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00420_洞窟の苦難とゴーレムとの戦い

- '「話說就像『轉禍為福』和『對待臭東西就要用蓋子把它掩蓋住』說的一樣，這樣一來剩下的的陷阱和廢獸什麼也都被一鍋端了，車到山前必有路。多虧這個我現在沒有後顧之憂了！」（PS：臭いものには蓋をしろ，指將不好的事物一時地掩蓋掉。）'
- 'それと──'
- 'あと豚草姬の三巻は１０月發売予定！⋯⋯らしいです。モーニングスターブックスのＨＰに書いてあるのですから、多分今度こそ本當でしょう。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00430_聖都の地下と混沌の坩堝

- '中途半端なところですみません。'
- 'コメントで「雷古魯斯はどこへ？」というご意見がありました──が。'
- 'ということで、１１月１７日修正しました。'
- 'そのせい、というわけでもないのですが、次回、現代に戻って雷古魯斯がちょっと出てきて、一氣に佳境に進みます。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00450_廃獣の母と人造の聖女

- '能夠確認到只有下半身挺立於水面，化身スケキヨ狀態的象徵派藝術品的葛蓓莉婭⋯'
- '不過是前提是忽略掉那粉色的顏色、像鰓一樣的器官、更為細長的整體、以及從頭部生出提燈安康一樣的觸感。（さらに頭部から提燈アンコウのような觸覺が生えている）'
- '與之相對，一臉『のヮの』輕歪著頭的葛蓓莉婭。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00460_戀人的相會與巫女姬們的疑問

- 'あけましておめでとうございます。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00470_伊萊莎的敗北宣言與瑪利亞露的秘密

- '「啊—咧—（あーれー）！不要呀，在嫁出去之前我要保持清潔身才行！！」'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00480_二個人的克拉拉和最後的目的

- '註１ ： 美人局（つつもたせ）/ツツモタセ理論上都是美人計的意思⋯⋯'
- '註２ ：オーパーツ ： 歐帕茲 ; 用於史學、人類學、考古學、主流科學和禁忌人類學上，主要針對近些年來從古老地層中掘出的、已如動植物化石般的懷疑人造物品，意即在不該出現的地方出土的加工物，日本稱為「時代錯誤遺物」（來源是Wiki）'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00550_三位一体の経路と時の精霊

- 'おかしい⋯⋯⋯ＧＷ前はあと２～３話でこの章は終わると思っていたのですが、なかなか終わりません。申し訳ございません。'


## 00005_第四章　巫女姬阿德爾海德[14歲]/00560_利貝提姆の新時代と未来への帰還

- '這陣型莫名地，讓人想要唱到：「邊特拉・邊特拉・宇宙人。」（ベントラ・ベントラ・スペースピープル），不過這次要召喚的不是UFO，而是移植在瑪莉亞露體內的〈時之精靈〉。'
- '第四章　巫女姬阿德爾海德【１４歲】はこれで一應の終章です。'
- '明日はエピローグを更新して、その後に第五章　１５歲編がスタート予定です。'
- 'ただ書籍の改稿作業があるので、新章スタートは２～３週間後になる予定ですｍ（。≧Д≦。）ｍ'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00010_巫女姫の帰還と聖都の顛末

- 'そういうわけで作者が続きが氣になったので、ちょっと書いてみました。'
- 'それと、衛士歐里科の膝の古傷を「再生（メメント・モリ）」で治す描寫と追加しました。'
- 'これは茜兒の新たな能力で、〈時の精靈〉を惡用せずに解放したことに感謝をした〈時の精靈〉が、與えた加護によるものです。限定的ですが損なわれた器官等を元の狀態に戻すことが可能になり、これによって治癒能力に關しては、身體の欠損までは對應できない聖女を上回ったことになります。'
- '（註１）水面下において靜かな熱氣に滿たされていた = 我想大約是私底下一堆人在熱烈討論之類吧表面平靜但下面有暗湧不清楚是不是日本的俗語我Google查不到'
- '（註２）「うちのお爺ちゃんが、井戸の中にいた克拉拉樣を見たと言っている」'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00040_巫女姫の祈りと辺境伯の受難

- '「暢談中失禮了，ダリボル大使。作為同學好久不見我們也想重溫舊交，可以借巫女姬少許時間嗎？」'
- '為何宴會中，作為義兄的次子トンマーゾ・アッボンディオ・キアッフレード・奧蘭修（二十五歲）代理出席，貌似沒發現我就是被稱為豚草姬的前義妹茜爾緹安娜，擔心的父親大人──奧蘭修邊境伯的途中也沒有參加，意識到的時候連那個トンマーゾ也從會場中消失的情況。'
- '「啊，今天是由那裡的殿下⋯⋯トンマーゾ殿下代理出席了。好像是說當主不方便。」'
- '順便說一下，作為トンマーゾ義兄的母親艾洛伊絲大人是現任國王陛下的表姐，因此，跟莉潔羅黛大人是理所當然的堂兄妹。嘛，如果成為王族的話有血緣關係的貴族什麼的就像星星的數量一樣多，也不是說特別親密的樣子。'
- '「──ッッッ！？！」（喵：這是什麼聲音？）'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00050_央都の協奏曲と辺境伯の追想曲

- '『然而，目前最大派系的是『初代什麼的才不知道。第二代才是新時代的女神』派，對此以才上台不久的年輕一代為中心，說實話他們可以說是捉摸不定（海のものとも山のものとも），支持地基非常不穩定的狀況。』'
- '「夕闇那什麼的團，紙上寫勢頭在半夜，但卻是像第二天早上打回去（見返してのた打ち回り，求大神）這樣的名字啊。」'
- '「──那麼，結果，凶手是那個ジンカホーセセン之類的？」'
- '「本來，作為館主大人的同行伙伴應該是作為正妻的──西蒙內塔先生是一條筋的（筋ですから），艾洛伊絲也會被謝絕的吧？」'
- '想起留在早就不見了的別宅中的側室那頑固態度，頭上有花白頭发的紳士──奧蘭修王皇國邊境伯格魯拉德・西蒙・ハーキュリーズ。奧蘭修露出了苦笑。'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00060_亜人解放戦線の暗躍と襲撃の行方

- '「──ッッッ」'
- '「啊，放鬆點，你，是叫阿蘭特嗎？如果去傳令的話順便到央都的自家通知一下那裡的トンマーゾ，讓他作為我的代理到王宮去一趟。這個狀況下準時到達肯定是不可能了」'
- 'なるべく早く続きは更新します。'
- 'なお、〈魔王〉は現在三名いて、托魯米特の王と副官そして雷古魯斯が稱號を持っています。托魯米特は純粋な魔族の人口一萬五千人くらいなので、國というよりも町に近いかもです。'
- '雷古魯斯はあの後、必死こいて修行をして、十年ほど托魯米特に行って帰ってきたというところです。將來はともかく、茜兒が健在な間は托魯米特の王になったりはしません。年取ってなった場合は大魔王ボーンとか名乗って勇者と戰ったりするのかも知れませんけど。'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00070_陰謀のその後と追撃の夜

- 'けもの◯レンズのアライさんのように、ついに追いついた感じですね。'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00080_虚構の踊りと闇の中

- '等等⋯⋯（エトセトラエトセトラ⋯⋯）。'
- '記載著根和葉子都沒有的臆測的三流八卦報紙──報紙名【北部日刊】，貌似有文章寫著柯林主編編輯和記載的感覺，不停止原型到這種程度（ここまで原型を止めない）就無法確認了──的，憤怒到無法轉換心情的艾斯蒂爾。'
- '與變成了ボンバーマン的「亞人解放陣線」的成員的靈進行交談，並詢問發生了什麼事。'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00090_廃墟の姫君と炎の夜

- '聽到我的提議的一瞬間，巫女長露出天助我也（渡りに船）的臉了，'
- '在憂慮成性的盧卡腳下，小狗尺寸的菲婭靠過來用鼻子蹭著，（鼻先をこすりつけました）。'
- '「看現在為止的業績的話，同志伊扎克才是次期領導人啦，包括好話的話！（口當たりのいいことを言い含めたろう）」'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00100_コンスルからの訪問者と陰謀の行方

- '參考資料『宮中賢所物語』（髙谷朝子著：ビジネス社）'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00110_ふたりのギルド長とメイドの土産

- '「茱莉亞大小姐，我把艾拉路德・バルデラス大人，卡露莉娜大人帶來了。」'
- '順便提醒一下，葛蓓莉婭說的『昏厥沙發（失神ソファ）』是貴族小姐昏倒的時候，為了讓她們橫臥的專用沙發。'
- '「大人有很多シガラミ吧！」'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00120_噂の人物と邪教の幻影

- 'あくまで茜兒とその仲間たちの話ですので、あの三人の話はなくてもいい類いのものです。読み飛ばしても問題なしです。'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00140_ふたつのニセモノと人形遣いのイト

- 'というか、いきなり敵の親玉がバレます。'
- '那個的手，仔細一看，抱著粗大的紙袋，從裡面可以看到有山一樣多的シュトーレン。'
- '和平是什麼呢？這樣想著對不加掩飾的現實やりせなさでした（這個不懂啊，有大神幫忙不）。'
- '「⋯⋯聽到了嗎，【４ = ７ フィロソファス】。艾古蒙特喲」'
- '『看來豚草姬的腳能夠治好。即使說是不確定因子但能力不明，就算被治癒了，【４ = ７ フィロソファス】、你那邊不會發生意外吧？』'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00160_幕間　皇凌祭に緋色の雪きたる

- '嘆了口氣的身材高大的利夏（リージヤ，路人，隨便翻）聳聳肩說這樣說，和其他的人也嗯嗯點了點頭同意。'
- '迪普爾（テーブル）對雙手猛力敲桌子的艾斯蒂爾，以無語而又佩服的表情中和大家一起注目著。'
- '歐蕾莉亞（オレリア）和艾魯瑪（エルマ）臉對臉看著。'
- '「順便說一下額頭上有膿包（額におできがある）所以不能以真面目見人。很遺憾地。」'
- '得意洋洋的薔薇假面在自我介紹的瞬間，主辦方座位上如文字所說地一邊爆炸一邊火花散開從半空中飛來的梅依（有道：咪咪）理事長，無視她說的話一個アックスボンバー（喵：不知道是什麼）直接打下去，然後按著她的脖子消失得無影無踪。'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00180_兩位貴客與波亂的皇華祭

- '百忙中回應我的任性請求真是非常感謝！Ｏ（-人─）Ｏ アリガタヤ（謝謝啦）⋯'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00220_最初的結果與悍馬們的挽歌

- '明明這呆呆的造型弄不好就會變成旗某，在盧卡身上卻仍然保持著幾近發光的美型，在某種意義上這可以說是一種超自然現象了吧。（旗某、ハタ某，指ハタ坊（旗坊），是在《阿松》裡出場的頭上插著日本國旗的角色。）'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00230_狐の侍女と魔導甲冑の乙女

- '「是叫『ジルシネ團』啦！！」'
- '「更有後續在團子狀態下的粉紅組『銀的紋章』。茶組《マジック・ホリック》。然後，這又是大體如預想般壓倒性的零分，黃組《豚草姬》在最後獨自走著！』'
- '「撒，撒那。只是，傳聞中トトカルチョ的事稍微，偶爾聽到了風聲⋯⋯」'
- '「けけけけけけっ。當場遭天譴了吧。活該，凱。活該，錦轎（玉の輿）！」'
- '「『（你）（你這傢伙）對（我）（俺）的事情怎麼看的，總算是知道（了喲わよ）（了啊ぞ）！！！！』」'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00300_オーランシュの動乱と裏切りの凶刃

- '話說，『限定一位』是什麼啊Poi? 這樣，美少女把緋紅的眼睛轉向梅依理事長，理事長一邊吃著一種叫「ウイロー」的神秘點心一邊輕輕聳聳肩。'
- '對著用鼻子笑她美少女，梅依理事長一邊把一口大小的「ウイロー」吃下，露出意外地認真的表情回應。'
- '「⋯⋯線索也太少了。犯罪現場上沒有寫著『犯人是我（犯人はヤス，這個什麼意思？）』之類的呢？」'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00330_老魔女の占いと悪魔の誘惑

- '這時商人先生一瞬間收斂了輕浮的笑容，走到她旁邊，「說起來，那位是・恰（チャ）。的姐姐喔。」在耳邊低聲說了什麼。'


## 00060_第五章　クレールヒェン王女[15歳]/00350_後夜祭の夜と突然の告白

- '這種超絕的美貌面前，為學生們準備了廉價的ティアラ也如國寶一樣耀眼。'


## 00070_第六章　神子姫 那輝[15歳]/00010_【闇の森】への帰省と魔女の日曜大工

- '不是用死靈魔術而是用錬金術製作了【撒かれた者（スパルトイ）】（又稱為【龍牙兵】）與骷髏戰士數十名使役，讓它們做基礎的土木工程，葛蓓莉婭把我這樣的當作垃圾地聽。'
- '「不，這個主張很好哦，主張呢。話說回來進入了庫蘭斯自由同盟的首都ウィリデ，活動就全部停止了呢？」'
- '「那麼，為何是假裝預約去乘坐從ウィリデ到群島聯合魔導帆船，幾乎出港同時卻乘坐菲婭返回了呢？」'
- '戴著奇怪的面具穿著燕尾服的白髮自動人偶，與女性型的葛蓓莉婭不同接近男性型的中性型，自稱『ダブルミュート』（」）的自動人偶，能讓人覺得是自動人偶的，心平氣和的葛蓓莉婭。（喵：第五章的FLAG草草回收）'
- '「喂！笨蛋弟子、廢柴、デクノボー（我的機器人？說明機器人？），別玩了給我快點工作！！」'


## 00070_第六章　神子姫 那輝[15歳]/00020_再会の挨拶と庵の新築

- '啊啊，所以才總覺得精彩啊（精彩がないわけね，不懂，腦補）。'
- '啊，想起來的話昔日的仇恨，ふつふつ地復甦了。'
- '「嗯嗯嗯嗯！──這個靈力和魔力是──不可能有錯。是茜兒殿和菲婭殿！！一別三春，別來無恙！？（久方振りである。息災でござったか，喵：日語文言文我跪）」'


## 00070_第六章　神子姫 那輝[15歳]/00100_庵での出迎えと公子たちの追走曲

- '「是的⋯⋯不過，雖說是ナンチャッテ（編號？/臨時？）我也算是聖女教團的巫女姬，您是教會的信仰的對象，因此對外的立場也是要有的⋯⋯」'
- '「嘛算了。還有『聖女大人』或『斯諾大人』不要這樣見外的稱呼，叫我『緋雪（ひゆき）』的話我會很高興的」'
- '「不是叫我『ヒユキ』，而是以『緋雪』這個叫法叫我真是久違了啊！果然，你持有那邊世界的知識吧？」'
- '什麼啊這個大叔？一副白眼的視線看過去，本人卻是臉色蒼白，全身顫抖，「哇，ょこゎぃ！（不懂什麼意思）」就像諺語那樣唱著。'
- '什麼啊這個大叔？一副白眼的視線看過去，本人卻是臉色蒼白，全身顫抖，「哇，ょこゎぃ！（不懂什麼意思）」就像諺語那樣唱著。'
